O processador MIPS, desenvolvido em meados da década de 80, é um exemplo de arquitetura RISC ( "conjunto reduzido de instruções" ), utilizado principalmente em sistemas embarcados,
tendo como princípio a velocidade, adotando as seguintes políticas a fim de atingir a máxima proficiência:

- Simplificação acarretada pela regularização das instruções, de tamanho fixo, poucos formatos diferentes (apenas 3: "R", "I" e "J", todos com 32 bits), e a utilização dos 6 primeiros bits pelo OPCODE.

- Princípio "quanto menor mais rápido": quantidade de registradores limitados e reduzido número de modos de endereçamento, 
mais uma vez enfatizando o limitado repertório de instruções.

- Outro ponto é tornar rápido os casos comuns, caracterizado por implementar operações/operandos, que são utilizados mais frequentemente, como instruções.
